---
ID: 0QWV3
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: わたりはちまんしゃ（わたりはちまんしゃ）
都道府県: 岐阜県
区域: 可児市
緯度: 35.433103097351
経度: 137.01687097549
郵便番号: 5090206
住所: 岐阜県可児市土田2906番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: mQL
    名称: 仁徳天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 3月中旬
---

## 創祀未詳の神社について

### 概要

創祀未詳の神社で、里伝には生駒氏城当村今の古城山に城があり、当社に向かって鬼門であるため鬼門守護のために勧請されたものと云ふ。

## 歴史

### 合祀の経緯

同村字渡鎮座稲荷神社、同字鎮座秋葉神社と同年四月二十五日に八幡神社に合祀奉斎された。

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=583 | 神社庁 |
